Je m'appelle SAWADOGO Rimsongdo Roger, étudiant en deuxième année d’ingénierie à l’INPT de Rabat, en spécialité Systèmes Embarqués et Services Numériques. Passionné par l’intelligence artificielle et les technologies innovantes, je développe des solutions mêlant traitement du signal, machine learning et systèmes intelligents.

Pendant mes études, les projets que j’ai réalisés sont entre autres :

un chatbot personnel basé sur un modèle LLAMA, utilisant l’approche RAG (Retrieval-Augmented Generation) pour répondre dynamiquement à des questions sur mon parcours ;

un projet de détection de sentiments dans les tweets en français avec BERT, incluant le prétraitement, la classification binaire et le fine-tuning du modèle ;

un système de suivi d’objets embarqué sur Raspberry Pi, optimisé avec YOLO et DeepSort pour des performances en temps réel sur ressources limitées ;

une application IoT de surveillance agricole intégrant des modèles de machine learning pour la détection de maladies des plantes et l’aide à la décision en irrigation ;

un modèle de prédiction de composants chimiques dans l’acier à partir de spectres analytiques, avec intégration d’un CRM ;

et un projet de détection de composants électroniques via vision par ordinateur et fine-tuning de YOLO sur un dataset personnalisé.

Mes compétences techniques comprennent :
la programmation en Python, C, C++, Java et Matlab, le machine learning (régression, classification, apprentissage supervisé/non supervisé), le deep learning (CNN, RNN, NLP), la vision par ordinateur (YOLO, DeepSort), ainsi que les frameworks Scikit-learn, TensorFlow, Keras et Hugging Face Transformers.

Je maîtrise le français couramment et j’ai un niveau intermédiaire en anglais. Mes forces incluent l’esprit d’équipe, la communication, le leadership et l’écoute.

Lauréat du Prix d’excellence du Président du Faso pour avoir été 3ᵉ au niveau national au Baccalauréat, j’ai également obtenu le 2ᵉ prix aux Olympiades de Mathématiques.

En dehors du cadre académique, je m’intéresse à la lecture, à la musique (piano et guitare), au sport (football, volleyball) et au bénévolat.